歡迎我們的副主席 蘇貞昌
各位長室
蘇隊長 黃隊長 梁隊長 陳隊長 歐團隊 鄭隊長
我們這個高級顧問 葉顧問 趙顧問
諸位我們很嚴肅的提過的發心菩薩
今天我想大家坐在這邊
我們可以用一種放鬆的心情
我今天不想講太多
因為我已經變成九歲八了
已經很多人在幫我拿著筷子 讓我繼續講
所以我想今天我盡量不要講
盡量不要講不是為了節目
要讓我們大家的智慧來做
現在修行還是學徒的相關問題
不是沒有理論 是沒有實踐
沒有實際上去做
所以大部分都頭殼很豐富
但是心心的信仰
我們要把它遇到
減少用頭殼 遇到用心心
因為這是道 這是意識
這不是什麼好事
用心 用身體來訓練
這樣的時候
我們會因為正確的方法
得到好的心心的狀態
你就有辦法信仰
所以我們現在大家都在這裡
沒有要求大家把腳扭起來
因為把腳扭起來
對很多人來說
是一種調節
是一個有一點困難的事情
現在我們大家坐在這裡
大家都很輕鬆
我們要試驗整個的情形
讓我們瞭解
我們現在坐在這裡
我們先靜下來
靜就是不要再想什麼
靜就是不要再有動作
讓它停下來
現在我們樓下上
當你靜下來的時候
頭殼還在動
身體還在動
什麼東西在動
我們現在沒有心行的用
心是一個不會動的東西
它動的是我們的意識
心不會動
頭殼還在動
什麼東西在動
不能不動
喉嚨
喉嚨一定有在動
但是我們為什麼
沒有發覺它在動
因為它無聲無息
我們從來都沒有在理它
所以你已經教它很純然
發作了
你不會發覺它的存在
但是明明是一個在動的東西
為什麼沒有發現它的存在
你沒有真的靜下來
所以要靜不是那麼簡單
要靜不是那麼簡單
你靜下來你就會發覺
有一個呼吸在那裡
呼吸從它生出來
那一瞬間開始
然後到最後一口氣出去
不進來
結束
這就是你的意識
所以你這輩子
從頭到尾
是你的喉嚨在支持你
它叫你息息相關
這樣說這句息息相關
就是在講這個
所以如果背後照顧我們的喉嚨
你就並不拚你的性命
因為你的性命照著喉嚨在提醒
你沒有照顧這個性命的扶持者
代表我們不夠用心
所以修行的第一步
先看到你的喉嚨
發覺你的喉嚨
進一步瞭解你的喉嚨的狀態
它是中還是外
是東還是西
是熱還是冷
是怎麼可以發現這個
你如果沒有一個真正的覺察力
你沒辦法發現這個
所以當你可以發現
喉嚨的上的時候
代表你這個可以觀察的
力量已經慢慢的形成
現在在講的都是實修的事情
不然你說你輪流
都可以馬上檢驗的
好
那麼在這種狀況下
我們為了還沒有達到
達到那個程度的時候
我們有需要來體驗一個
如何呼吸
我們現在坐在這裡
你是先用你自然的呼吸
我相信大部分人
叫你用自然的呼吸
可能我不知道該怎麼做
差不多大部分都這樣
你都不要給他灌喉
他都用得很舒適
你說我現在要刻意要呼吸
反而不曉得怎麼呼
很多人說吸
吸了才出來
我們現在要做一個測量
你現在就用你正常的呼吸
你慢慢的去體察
大部分呼吸都到這裡就定了
到橫隔膜
然後就擋住了
要再繼續吸氣
他擋住了
所以我們說英雄氣短
練功夫練得很好
身體很用
其實他氣不長
他都是猛爆型的
用那個瞬間的作用
他做得到
但是那個很沉潛的
有內涵的後勁
他練不出來
要練到那個程度
就要再往下訓練
那往下訓練
是不是一定要藉著由上面
慢慢往下開發
不需要
我們人家出世
要給出世之前
是用這裡呼吸
是用這裡吸收所有的營養
所以這裡點到是我們
說前天好了
就是說要給生出來之前
他攝受能量的地方
那我們為什麼出來以後
就忘了過去呢
因為出來以後
這邊他就強化了
就像我們現在
大家都用意識
忘記有心
慢慢心都作用了
我們用這裡呼吸
看起來慢慢
這裡都不能呼吸
實際上這裡呼吸
叫做內呼吸
這邊呼吸叫外呼吸
內外其實是一體的
但是你如果只外呼吸
你內呼吸起不了作用
也就是說
你的真正的身體的內涵
細微的部分
使不上力
幫不上忙
我們現在就來實驗
你用背部呼吸
試看看
當你出來
把這撐開的時候
這裡一定
要出來
這裡就出來了
反過來
你如果沒撐這裡
你要用背部呼吸
對不對
我們試看看
你用背部呼吸
你一定用這裡出來
這裡出來之後
有什麼情形
我們再貼給你看
你出來
這整個拉住了
上面
整個就抓緊了
他整個就抓緊了
所以我們用自然的呼吸
就是說
上天的呼吸
我們人越年紀越大
眼睛越大
頭髮越黃
眼睛
頭髮會退化
你要想什麼
我就想
所以這一步
如果用自然呼吸的方式
一定是跟著你生老病死
慢慢的就走上不能用的路
那
所以
我們不能只停留在自然的呼吸
我們要把那個
生命內涵的呼吸給訓練出來
那我們現在來講
什麼是
內涵的呼吸
就是用脊部呼吸
脊部怎麼會呼吸
當然不會呼吸
但是脊部呼吸叫內呼吸
內呼吸不是由外面進去
用力量
你試試看
來聽出來
要說多久都沒什麼問題
不用喘氣
不用煩躁
就這個樣子
你把那個腹部
把它頂出來
其實氣
外呼吸就配合你的內呼吸
而外呼吸
不能主宰內呼吸
內呼吸
可以影響外呼吸
所以按個氣
一般的方法
你用肚子
把它鎖住
不要
不要逆呼吸
逆呼吸就
你喘氣的時候
頂住來吸進去
為什麼會這樣
你那是用肺部內呼吸
對不對
你
這邊一用力
它就把它拉進去
可見你是用肺部呼吸
顛倒了
我們現在用內呼吸
用意念在裡面呼吸
它逐漸
就
對
整個身體都去
如果用自然的呼吸
這裡下面都沒去
為什麼會這樣
消化不良
有的沒的
貓變成一大堆
你呼吸都只到這邊
這邊下面的器官
你幾乎沒有辦法
來幫忙它
包括我們的腎
這些都一樣
但你如果會用內呼吸
你試試看
它整個內臟
就通通
一下子就通通是氣
然後每一個細胞
我們曉得內臟
它是不隨意機
但是你主要提供一個
很好的能量狀態
它就會自動修復
不會退化
也不會墮化
鈍性化
鈍性化的話
我們細胞是去
那裡
所以這個內呼吸很重要
那我們再比較一下
胸腔呼吸
就外呼吸
跟腹部呼吸
內呼吸
對你的身體
你把它感覺看看
我們再做三次的背部呼吸
試看看
然後腹部
吸
腹部
然後我們做三次的內呼吸
吸
腹部